お～い
喂~
いつもより一人多く感じるのは気のせいか
感覺比平時多了一個人  是我的錯覺麼
気のせいよ
是錯覺啦
んなわけねーだろ
…怎麼可能嘛
なんでちびっ子がここにいるんだよ
為什麼小不點會在這裡啊
あんたには関係ないでしょう
和你沒有關係吧
茉咲ちゃん　授業で解らなかったところ　僕に聞きに来てくれるんですよ
小茉咲是來問我課上不懂的地方的
ね
對吧
解らないところをそのままにしておけないの
不能放著不懂的地方不管啊
それなら　学年トップの俺が教えてやるよ
那就讓年級排名第一的我來教你吧
春より解りやすく解説できんぞ
我的解釋可比春的更簡單易懂哦
どれどれ
我看看…
ちょっと止めてよ！
喂  不要啊
春ちゃんに教えてもらうんだから
我要讓小春教
違うもん　要のバカ　メガネ　がり勉！
才不是呢  要是笨蛋  死四眼  書獃子!
てっめぇ！
喂!
ああ　可愛くねー
啊啊  真不可愛
茉咲ちゃん　顔赤かった…
小茉咲的臉很紅…
風邪でもひいてるのかな…
是不是感冒了呢
ああ　恋の病とか？
啊啊  是相思病吧
夜遅くまで苦手な数学を頑張ったせいとか…
難道是因為晚上努力補習數學  一直到很晚麼
そうだね　彼女は今　恋の方程式を必死に解こうとしてるんだね
說的是呢  她現在正拚命想要解開愛的方程式呢
ちゃんと病院に行ったんでしょうか
她有沒有去醫院好好看看呢
むしろお前が病院へ行け
該去醫院的是你吧
あっそういや今度　うちのクラスに転校生来るんだよ
對了  今天我們班有個轉學生會來
なんか帰国子女らしくてさぁ
聽說是從國外回來的
僕らの周りは最近にぎやかだ
我們的周圍最近很熱鬧
不器用な一年生の次は
繼一年級的小笨孩之後
まだ知らぬ転校生との出会いが　僕たちを待っている
與未知轉學生的邂逅  正等待著我們
原來真的是你呀？
真的讓我好吃驚
我們相逢在經常漫步的林蔭路
你說等不及要長大成人
但你想要遠離的人其實是我吧
天上總會下起零下1度的細雨
那是你送給我的淚
那份溫柔我甚至都沒讀懂
就這樣一直揪著自己的心
天上下起零下1度的細雨
那淚水冰的叫人傷心
曾經很氣你總是在逃避問題
但你其實只是不願傷我的心
SGS曙光社字幕組
翻譯&日字&時間&後期&特效：紅姐姐
今日は転校生を紹介します
今天為大家介紹一個轉學生
橘千鶴です
我是橘千鶴
是金髮啊
金髪だよ
よろしくお願いしま～す
請多多指教~
是金髮呢 好厲害~
金髪だね　すげー
分からないことがあったら　学級委員の塚原君に聞くといいわ
有什麼不明白的地方  可以去問班長塚原同學
じゃ　橘君の席はあそこね
那麼  橘同學就坐那個座位吧
は～い
好~
よろしくね
多指教
教科書忘れたら　机くっつけさせてね
忘帶教科書的話  借我並個桌一起看看哈
こちらさんもよろしく！
這邊的同學也請多指教
どうも
你好
じゃ　出席とるわよ
好了  接下來要點名了哦
青戸
青戶
はい
到
明石
はい
到
秋山
はい
到
うーわっ！　ビックリ
哇  太震驚了
あんた　あの時の子でしょう？
你是那時候那個小孩吧?
喂  橘同學!
ちょっと　橘君！
いや　あの…
我說  那個…
ほ～ら　あの公園でさ
哎呀  就是在那個公園啊
一緒に遊んだじゃん
我們不是一起玩來着嗎
ねえ
是吧
いや　懐かしいなあ
哎呀  真懷念啊
こんな偶然　あるもんだねえ　ねえ
世上真有這麼巧的事啊  是吧
どちらさまですか？
您哪位?
どうしたの？　休憩時間の度来るねえ
怎麼了  一下課你就跑過來
なんか　あの席にいると妙なアプローチを受けるから
只要坐在座位上  就有人很奇怪地想要接近我
あら珍しい
哎呀真稀奇
祐希に正面からぶつかっていける人がいるなんて…
竟然會有人從正面和祐希硬碰硬…
正面っていうか　右側から…
不是正面  應該算右面…
みーつけたん！
找到了!
ああ　クローン！
啊啊  克隆!
双子なんだよ　俺たち
是雙胞胎啦  我們兩個
どうも　兄の悠太です
你好  我是哥哥悠太
なんだ　双子のお兄さんでしたか
這樣啊  原來是雙胞胎哥哥啊
で　二人はどういう関係なの？
那麼  你們是什麼關係呢?
彼の妄想の中では　昔の知り合いらしいです
在他的妄想中  我好像是他以前的熟人
違うでしょう？　本当に知り合いでしょう？
不對吧  是真的認識吧
ああ　こんなところにいたのか
啊  原來你在這裡啊
学校の中を案内しようと思うんだけど　今いいか？
我打算帶你認識一下學校  現在有時間嗎
誰だっけ？
你誰來着?
塚原要だよ　同じクラスの
塚原要啊  一個班的
分からないことあったら俺に聞けって　担任に言われたろー
有不懂的來找我  班主任不跟你說了嗎
分からないことなら　ゆっきーに聞くから　いいよ
不懂的事情我會問祐小希的  用不著你
ゆっきー？
祐小希?
なんだお前　ゆっきーなんて呼ばれてんのかよ
怎麼回事  你被人叫「祐小希」了啊
そう　俺たちマブダチだから
沒錯  因為我們是好哥們
親しみを込めてね
這樣顯得我們很親近
じゃ　同じクラスの君は親しみを込めて…
那麼  懷著對你這位同班同學的親近之意…
メガネ君！
眼鏡君!
嫌味しか込めてねーだろ　そのあだ名
這外號只懷有你的厭惡之意吧
まあまあ
算了算了
ああ　マブダチだわ　この真っ先に俺をイラっとさせる感じ
確實是好哥們啊  這種從一開始就讓我不爽的感覺
「類は友を呼ぶ」とは正にだわ
「物以類聚」這話果然沒錯
でも　祐希の方は　なんか人違いみたいなこと言ってるんだよね
但是  祐希說他是認錯人了呢
とにかく　知らない者は知らないってことで
總之  不認識就是不認識
じゃ
再見
なんだよ
怎麼回事啊
冷たいなぁ
真冷淡
昔はもうちっと優しかった気したけどなあ
感覺以前的他更溫柔呢
優しい？
溫柔?
ああ　じゃ人違いだ
那你是認錯人了
きっと　懐かしい再会に照れてんだな
一定是因為我們多年不見  所以在害羞吧
よし！　何としてもゆっきーに認めさせてやる！
好!  我一定要讓祐小希認我這個朋友
待ってよ　ゆっき…
等等我  祐小…
你的紐扣快掉了  等下我再幫你縫吧
ボタン取れかかってますんで　後で付け直しますよ
誰あれ　ゆっきーの彼女？
那是誰?  祐小希的女朋友?
彼女じゃねーよ
才不是女朋友呢
その前に女じゃないから
況且他根本不是女生
こら　何てこと言うの！
喂  你在說什麼蠢話啊
確かに胸は小さいみたいだけど
她的胸部看上去確實不太大
それを大にも小にもするのが　男の役目でしょうが
不過讓它們變大或變小  不正是男人的職責嗎
Hey　彼女！
Hey  女朋友!
あれ？　どこ行っちゃったんだ？　あれ？　ほれ？　おい！
咦  跑哪裡去了?  啊  咦  喂!
俺はちゃんと女じゃないって言いました
我可說明白他不是女生了
言葉っつーのはな　悠太
所謂語言啊  悠太
相手に伝わって初めて意味をなすんだよ
只有傳達給了對方才算有意義啊
女じゃないよ　あれは
他不是女生啦
またまた　お兄さんと同じこと言って
又來了  你也跟你哥哥說一樣的話
可愛かったなぁ　あの子
好可愛啊  那個女生
声かけられなかったのが残念だ
沒跟她說上話  真是遺憾
振られるのが怖くてとかじゃなくてね
我可不是怕她不理我哦
何か　更衣室向かってるっぽかったからさ
因為她好像往更衣室的方向去了
すっげー！　今の見た？
好厲害!  剛才那球看見了?
ね
我說
本当に俺のことを覚えてないの？
你真的不記得我了?
ていうか　知らないんだってば
都說不認識了
あんまりしつこいと　女の子に嫌われるよ
太過纏人的話  會被女孩子討厭哦
ゆっきーは男じゃん
祐小希是男人吧
誰かと思えば
還以為是誰呢
メガネかけてないから　一瞬要って分かんなかった
沒戴眼鏡  有那麼一瞬沒認出來是要
おまえこそ　そんな頭してるから　一瞬悠太かと思ったぞ
你才是  那個頭型  有一瞬還以為你是悠太呢
ああ　前髪ね
啊  是劉海呀
待ってよ！
等等我啊
誰だっけ？
你誰來着?
だーかーら！
都-說-了
あのさ　昔一緒に遊んだっていうか…
那個  你說以前我們一起玩過…
思い出した？
你想起來了?
それ悠太じゃない？
那孩子是悠太吧
間違えてるんだよ　顔同じだから
你弄錯人了  因為我們長得一樣
そりゃ　そっくりだけど…
你們確實長得一模一樣
ゆっきーだと思うんだけどなぁ
但我覺得是祐小希
SGS曙光社
少年同盟
まだ？
還不走?
まだ
不走
どうせ買うんでしょ　それ
反正你是要買回家看的吧
だって　読まないと保存用にもう一冊買う価値があるか見定められないし
可是  不看就不知道是否值得再買一本珍藏用的啊
やめなよ　保存用なんて酷な
算了吧  珍藏用什麼的太殘忍了
本だって　読まれてこそ生涯を全うできるってもんだよ
書只有被讀  它的一生才算有意義啊
まさか
難道說
悠太はこの「アニメージャ」の気持ちが分かるの？
悠太你能讀懂這本「Animager」的心情嗎
惡搞老牌動畫雜誌「Animage」（AM）
そうです　分かるんです　早く買ってきてください
是的  我懂  快點買吧
なんか悔しいな
感覺很不甘心呢
俺も分かるまで読もう
我也要看到能讀懂為止
逆効果…
反效果…
それにしても　見事な金髪だったよね
話說回來  那頭金髮真不是蓋的
遠くから見ると　麦藁帽子かぶってるみたい
從遠處看  就像戴著草帽一樣
それ　悠太じゃないの？
那孩子是悠太吧
まだ決定打が…
還不是下定論的時候…
ああ　また同じのだ
啊  又是一樣的
ちぇっ
切
これ…
這個…
買うならさっさと買えばいいのに
要買就快點買嘛
だって　単行本はいつだって買えるけど
因為  單行本隨時都可以買
雑誌は後で後悔しても取り返しつかないんだもん
買雜誌如果事後後悔可就來不及了
ちょっと待った！
稍等一下!
もしかして　付いてきたの？
難道…你在跟蹤我們?
俺があげたガシャコン　覚えてない？
我給你的扭蛋  還記得嗎?
ガシャコン？
扭蛋?
あげたじゃん
不是給你了嗎
何のキャラか知らないけど　ちょっと格好いい感じの…
雖然不知道是什麼角色  但是感覺很帥氣的
さあ…
不知道…
さあって…
居然說不知道
あげたよ　あげたんだよ
我給你了  給你了啊
そう言われても…
可是我不記得啊…
もしかして　公園の前で？
莫非  是在公園前面?
かなり記憶が薄れてて　あんまりハッキリはしないけど…
印象非常模糊  有些記不清了…
なんか　そういうの　もらったかも…
好像…是收到了那樣的東西
じゃあ
這麼說…
でも　君のことまでは記憶にないから
但是  對你這個人還是沒什麼印象
あれ悠太の方だったんだ
原來是悠太啊
まるで記憶にないんだけどね
不過我完全沒印象呢
あの…それは何の話ですか？
那個…你們在說什麼呢
まっ　何にしても
不過  不管怎麼說
あいつが大人しくなってよかったよ　な
他能老實下來就不錯了  對吧
ちっちゃ
好小…
あの…あいつって誰ですか？
那個…你們說的「他」是誰?
以上　じゃぁ　日直は後で職員室に日誌持ってきて
下課  之後值日生把日誌送到教員室來吧
誰に聞いても知らない知らない　記憶がないって
不管問誰都說不知道不知道  沒印象的
俺って実は架空の人物なのかなぁ
難道我其實是虛構的麼
何がおかしいんだよ　あぁ？
什麼那麼好笑啊  我說?
あの…
那個…
てめぇ　今俺のこと鼻で笑ったろ？
你剛才在嘲笑我吧
あぁいや　こりゃ　その…
不是的  那個…
だいたい　おめー生意気なんだよ
再說  你小子也太狂了吧
何だ？　この頭
你那腦袋怎麼回事
金髪なんかして　カッコいいつもりか
搞一頭金髮  想耍帥嗎
こんなのでハシャイでんじゃねー！
別以為你那樣就可以四處招搖了
こーのーやーろー！
你這個混賬…
何やってんですか
你們在幹什麼呢
ゆうたんと…ゆっきー…
悠小太和…祐小希…
んだ？　てめーら
你們兩個  想幹嘛
一人相手に　大がかりだなぁっと
對付一個人  這規模有點太大了吧
えへ　違う違う　そんなんじゃないから
不是不是  不是那樣的
ちょっとじゃれてて…
我們是鬧著玩的…
どういうつもりだ？　てめー！
你這傢伙什麼意思
なんとか言えよ　おい！
給我說句話啊  喂!
あっ　終わっちゃった
啊  看完了
これの二巻は？
這個的第二卷呢?
ああ　えっと　カバンかロッカーか…
我想想…不是在書包裡就在儲物櫃裡…
後は…
或者是…
曖昧な　分かんないよ
太不清楚了  這麼說我不知道啦
ちょっとこの人借りますね
我把這人稍微借走一會
何言ってんだ　お前
你說什麼呢
借りたもんは返します　行くよ
借你的東西我會還的  走吧
待て　おい！
等等  喂!
こいつは今俺らが…
他現在正和我們…
啊  校長!
あっ　校長先生！
行こう
走吧
待て　こら！
給我等等!
暇だなあ
真閒啊
せっかく夏休みなのに　悠太風邪ひいちゃうし
好不容易才盼到暑假  悠太還感冒了
一人で何して遊ぼう
一個人玩點什麼呢
頭黄色い…
黃色的頭髮…
麦藁帽子みたい
好像草帽一樣
來吧  和我一起玩!
Los, spiel mit mir!
今の…地球語？
剛才那是…地球語嗎?
一緒にやれって？
是想一起玩嗎
あのう…名前聞いてもいいですか？
那個…能告訴我你的名字嗎
知らない人に付いて行くなってお母さんに言われてて…
媽媽說不可以跟不認識的人走…
通じないし
他又聽不懂…
ちぇ　また雑魚キャラか
切  又是個跑龍套的嗎
やってみる？
要不要試試?
入れて
放進去
回す
轉一下
哦，好酷!
Oh, wie cool！
「ヒーローヤマト」の完全体バージョン！
這版是「英雄大和」的完全體!
いやいや　自分の力で手に入れてこそ…
不行不行  憑自己的實力拿到手才有意義…
っていうか　なんで先から見知らぬ少年と一緒に…
話說  為什麼從剛才起我就和不認識的少年在一起…
まあ　でも…
不過呢…
しゃべんなくて遊べるのは…楽
不用說話就能一起玩…蠻輕鬆的
待て！
站住!
ヤバッ
慘了…
わりぃわりぃ
抱歉抱歉
ねえ　やったな！
喂  真有你的
きさま…今度はこっちから！
你這傢伙…這次輪到我攻擊了!
もうちょっとかな
還差一點了吧
Cool
あの…
那個…
ま…待ってて
等…等我一下
お…大人の人　呼んでくるから
我…我去叫大人
Yeah
ごめん
抱歉…
って　謝ったって　伝わんないのに
道歉…他也聽不懂的呀
せっかく悠太ちゃんが元気になったのに
悠太好不容易才恢復了精神
今度は祐希ちゃんが風邪ひいちゃったわね
這回又輪到祐希感冒了呢
悠太は？
悠太呢?
今お遣いに行ってもらってるの
現在出去替我跑腿了
お天気もいいのに
天氣這麼好
遊びに行けなくて　残念ね
不能出去玩真遺憾呢
別に
沒什麼
Hey!
你幹嘛不理我?
Warum ignorierst du mich?
な…なんだ？
怎…怎麼回事?
Was machst du denn?
你在幹什麼?
Ich gehe jetzt los!
我要走了!
Warte auf mich.
等等我
Danke
謝謝
ただいま
我回來了
はい　買ってきたよ　りんごジュース
給  買回來了哦  蘋果汁
ありがとう
謝謝
あと…これもおみやげ
還有…這個也是給你的
ああ　ヒーローヤマト
啊  英雄大和
ずるい悠太　ガシャコンやってきたの？
好狡猾啊  悠太  你去轉扭蛋了嗎
違うよ
才不是
お遣い行く途中に　公園の前通った時
出去買東西  經過公園前面的時候
頭黄色の男の子が掴みかかってきてさ
有個黃色頭髮的男孩揪住了我
それを渡されたの
然後把那個給我了
その子が何て言ってるのか分かんなかったけどね
不過我完全聽不懂他在說什麼
でも　俺　そういうの興味ないし
但是  我對那東西沒興趣
祐希ほしいならあげるよ
祐希你想要就給你吧
祐希？
祐希?
自分で当てようと思ってたのに
人家本來打算自己轉出來的…
届くことなく幼い日差しに融けてしまった言葉
那些話語未曾傳達  便融化在兒時純真的陽光中
それを見ていたのは　あの夏の青空だけだったけれど
而見證這一切的  原本只有那片夏日的青空…
やっぱり　ゆっきーだったんだよな
果然是祐小希呢
あの時　一緒に遊んだの
那時和我一起玩的人
悠太ってことにしとけばいいのに
你就當成是悠太不好麼
ゆうたんとゆっきーは　やっぱりクローンじゃないよ
悠小太和祐小希  果然不是克隆
ゆっきー　あの修羅場で普通に漫画読むし
祐小希  那種場合下還能正常看漫畫
人に怪我させても謝りもしないし
害人受傷也不會道歉
そうなの？
是嗎?
君のこと
在說你
おう　あれ？
哦  那件事啊
痛かったって言えば痛かったけど
疼是真疼啦
でも　謝られたら逆にイヤだったな
不過  要是真跟我道歉我反倒會不高興呢
俺は楽しかったんだ　本当は
我那時是很開心的  說實話
楽しかったし　嬉しかったし
又開心  又高興
なのに謝るとかって…なんか
而你要跟我道歉就有點…
ね？
對吧?
わざわざドイツ語勉強してまで謝る気しないよ
順便法語的對不起是這個：Es tut mir leid
我也沒想特意學德語跟你道歉的說
面倒くさい
那樣太麻煩了
お～い　さらに一人多く感じるのは　気のせいか
喂~  感覺又多了一個人  是錯覺麼
松岡さんだっけ？
是松岡同學吧
彼女可愛いよね
她真可愛呢
ゆっきーとその子仲良しで　よくここに来るって聞いてさあ
我聽說祐小希和她關係很好  經常來這裡玩呢
松岡さんって？
松岡同學是誰?
っていうか　あんた誰？
話說  你哪位?
やっぱりここにいたんですね
果然在這裡啊
あっ　松岡さんだ
啊  是松岡同學
松岡さ…ん
松岡…同學
く…くるの遅かったね
來…來得很晚呢
日誌　書かなくちゃいけなくて
因為要寫值日生日誌…
はい？
什麼?
始めまして　松岡…君
初次見面  松岡…君
ああ　どうも　始めまして
啊  你好  初次見面
ちょっと
喂…
大丈夫ですか？
你沒事吧?
起こしちゃダメだよ　春
不要把他叫醒啊  春
つーか　もう一生起こすな　そいつ　うるせぇ
最好一輩子都別把他叫起來  他太鬧人了
女じゃないって言ったのに
都說他不是女人了
言葉ってホント　奥深いなぁ
語言可真是深奧啊
麥秸色頭髮的少年
僕は泣き虫で　悔しくて
我是愛哭鬼  雖然心不甘
だけど　あなたに今伝えたいんだ
但我現在就想告訴你
ただ真っすぐに僕を見つめる
只為你那深深注視我的
強くて優しいその瞳に
堅強又溫柔的雙眸
応えるために
作出一個回應
いつしか見失ってた
不知不覺中已悄然失去
一番大切なものも
那些最寶貴的東西
そっとあなたが教えてくれた
是你偷偷教會了我
確かにそう思えるから
這確實是我所想
僕は弱虫で　嫌だった
我是膽小鬼  雖然很不願
だけど　もっともっと
但我會更加更加努力
強くなるから
變得更堅強
あなたのことを
你的一切
守れるような僕になるから
今後的我都會好好地守護
だから、少し待ってて
所以，再稍微等等我吧
次回  Noisy Medicine
下集  Noisy Medicine